<팀 정보>
팀명 : EGAL
본인 이름 : 임현서

<캡스톤 프로젝트 진행 날짜>
2026.08.26.

<일주일 동안 내가 만들어 낸 것(만들어낸 것이 없으면 노력한 것, 학습한 것도 가능)>
해외 캡스톤 사이트를 방문해 어떤 아이디어에 기능을 추가하거나, 보완하는 것을 방향으로 잡아 아이디어를 수립하다가, 산학 결정이 되고나서 음성(stt) ,rag,음성 호출(트리거) -> stt 과정의 내용이라는 명확한 기준점을 토대로 STT를 활용해서 어떤 기능을 구현할 수 있을지, 개선할 수 있는 사회의 문제점이 뭐가 있는지 AI를 활용해 정리했다.

<일주일 동안 겪었던 힘든 점, 극복했다면 해결 방법>
기존의 서비스를 어떻게 개선해야할지, 어떤 문제점을 토대로 아이디어를 떠올려야할지에 대해 고민하다 산학 연계가 확정되고 확실하게 활용해야할 기술이 정해졌을때 아이디어가 잘 나오지 않아 답답했고 나오더라도 조금만 검토해보면 실현 가능성이 낮았던것이 꽤나 힘들고 스트레스였다.

<내가 잘한 것과 더 잘할 수 있었는데 아쉬웠던 점>
산학 연계가 결정되기전엔 꽤나 AI와 웹을 이용할 수 있는 괜찮은 아이디어가 꽤 나왔었다. 그러나 그 아이디어에 '이게 맞나? 좀 아닌거 같은데' 같은 생각을 하면서 의견을 표출하지 못한게 아쉽다.

<다음주까지 해올 것>
아이디어 정리 및 어떤 키오스크에 활용할 서비스인지 정리
